#Основы разработки ПО

## Процесс конструирования ПО (сокр.)
- Выработка требований
- Проектирование архитектуры
- Детальное проектирование
- Конструирование
- Гарантия качества/Тестирование системы

## Метафоры процессов разработки ПО

### Литературная: написание кода
    При написании кода, нету формального плана.  Структура  придумывается по ходу проекта.
    Скорее всего 1-n вариантов
    ПО будут признаны негодными. И их прийдется переписать. (Мифический человеко-месяц Брукс 1995).

### Сельскохозяйственная: выращивание системы
    Метафора не совсем удачна. Суть в написании необольшого блока кода, тестировании его , и добавлении в
    систему

### Жемчужина: медленное приращение системы
    Сначала создается самая простая версия программы. Многие классы могут быть "моками".
    Основное требование
    возможность масштабировать код. Понемногу "моки" заменяются обычными классами.
    Функционал расширяется.

### Строительная: построение ПО
    Подразумевает наличие стадий планирования подготовки и выполнения. Метафора помогает понять ,
     почему сложность
    проекта прямо пропорциональна величине проекта , почему важна стадия планирования, почему изменить
    ключевые
    моменты системы гораздо сложнее чем второстепенные ( аналогия : несущая стена , подоконник )
## Предварительные условия (конструирования)
### Список
1. Четкое формулирование проблемы
2. Формализованая спецификация (спецификация может меняться , спецификация должна соответствовать [контрольному
списку](../control_list/requirements.md))
3. разработка архитектуры

## Важность предварительных условий
    Затраты на этап конструирования ПО иногда достигают 65% бюджета.
    Ученые из компаний Hewlett Packard, IBM, Hughes Aircraft, TRW и других
    организаций обнаружили, что исправление ошибки к началу конструи
    рования обходится в 10–100 раз дешевле, чем ее устранение в конце ра
    боты над проектом, во время тестирования приложения или после его выпуска
    (Fagan, 1976; Humphrey, Snyder, and Willis, 1991; Leffingwell 1997; Willis et al., 1998;
    Grady, 1999; Shull et al., 2002; Boehm and Turner, 2004).
    Общий принцип прост: исправлять ошибки нужно как можно раньше. Чем доль
    ше дефект сохраняется в пищевой цепи разработки ПО, тем больше вреда он
    приносит на следующих этапах. Так как раньше всего вырабатываются требова
    ния, ошибки, допущенные на этом этапе, присутствуют в системе дольше и обхо
    дятся дороже. Кроме того, дефекты, внесенные в систему раньше, оказывают бо
    лее широкое влияние, чем дефекты, внесенные позднее. Это также повышает цену
    более ранних дефектов

## Что делать при измененеии требований
1. Оцените качество требований при помощи контрольного списка,
   приведенного в конце раздела
2. Убедитесь, что всем известна цена изменения требований
3. Задайте процедуру контроля изменений
4. Используйте те подходы к разработке, которые адап
   Перекрестная ссылка Об итера-
   тируются к изменениям
5. Помните о бизнес модели проекта



## Популярые типы ПО и методы работы над ними
|               | бизнес системы           | системы целевого назначения  | системы от которых зависят жизни людей |
| ------------- |:------------------------:| ----------------------------:|---------------------------------------:|
| **типичные приложения**     |Интернет сайты.Сайты в интрасетях.Системы управления материально техническим снабжением. Игры. Системы управле ния информацией. Системы выплаты заработной платы.|Встроенное ПО.Игры. Интернет сайты. Пакетное ПО. Программные инструменты. Web сервисы.|Авиационное ПО. Встроенное ПО. ПО для медицинских устройств. Операционные системы. Пакетное ПО.|
|**Модели жизненного цикла**|Гибкая разработка (экстремальное программирование, методология Scrum, разработка на осно ве временных окон и т. д.). Эволюционное. прототипирование.|Поэтапная поставка. Эволюционная поставка. Спиральная разработка. и т. д.). Эволюционное. прототипирование.|Поэтапная поставка. Спиральная разработка. Эволюционная поставка.|
|**Планирование и управление**|Инкрементное пла нирование проекта. Планирование тести рования и гарантии качества по мере надобности. Неформальный контроль над изменениями.|Базовое заблаговре менное планирование. Базовое планирова ние тестирования. Планирование гарантии качества по мере надобности. Формальный контроль над изменениями.|Исчерпывающее заблаговременное планирование. Исчерпывающее планирование тести рования. Исчерпывающее пла нирование гарантии качества. Тщательный контроль над изменениями.|
|**Выработка требований**|Неформальная спецификация требований.|Полуформальная спе цификация требований. Обзоры требований по мере надобности.|Формальная специ фикация требований. Формальные инспек ции требований.|
|**Проектирование**|Комбинация проектирования и кодирования.|Проектирование архитектуры. Неформальное деталь ное проектирование. Обзоры проекта по мере надобности.|Проектирование архитектуры. Формальные инспек ции архитектуры. Формальное деталь ное проектирование. Формальные инспек ции детального проекта.|
|**Конструирование**|Парное или индиви дуальное программи рование. Неформальная про цедура регистрации кода или ее отсутст вие.|Парное или индиви дуальное программи рование. Неформальная проце дура регистрации кода. Обзоры кода по мере надобности.|Парное или индиви дуальное программи рование. Формальная процеду ра регистрации кода. Формальные инспек ции кода.|
|**Тестирование и гарантия качества**|Разработчики тести руют собственный код. Предварительная разработка тестов. Тестирование отдель ной группой прово дится в малом объеме или не проводится вообще.|Разработчики тестируют собственный код. Предварительная разра ботка тестов. Отдельная группа тестирования.|Разработчики тести руют собственный код. Предварительная разработка тестов. Отдельная группа тестирования. Отдельная группа гарантии качества.|
|**Внедрение приложения**|Неформальная проце дура внедрения.|Формальная процедура внедрения |Формальная процедура внедрения |

## Выбор между итеративным и последовательным подходом
### Последовательный
- требования довольно стабильны;
- проект приложения прост и относительно понятен;
- группа разработчиков знакома с прикладной областью;
- проект не связан с особым риском;ЧАСТЬ I
- важна долговременная предсказуемость проекта;
- затраты на изменение требований, проекта приложения и кода скорее всего
окажутся высокими.

###Итеративный подход
- требования относительно непонятны или вам кажется, что они могут оказать
ся нестабильными по другим причинам;
- проект приложения сложен, не совсем ясен или и то и другое;
- группа разработчиков незнакома с прикладной областью;
- проект сопряжен с высоким риском;
- долговременная предсказуемость проекта не играет особой роли;
- затраты на изменение требований, проекта приложения и кода скорее всего
будут низкими.

##Архитектура
1. Архитектура должна включать общее описание системы
2. Архитектура должна определять основные классы приложе
   ния, их области ответственности и механизмы взаимодей
   ствия с другими классами
3. Архитектура должна описывать взаимодействие с данными (с обьяснениями , почему используется , тот или иной
алгоритм , БД и тд.)
4. Определение бизнесправил и их влияние на системму.
5. Пользовательский интерфейс (GUI) часто проектируется на этапе выработки тре
   бований. Если это не так, его следует определить на этапе разработки архитекту
   ры.
6. Управление ограниченными ресурсами (доступ к БД, потоки , дескрипоты и др.)
7. Безопасность (Архитектура должна определять подход к безопасности на
                 уровне проекта приложения и на уровне кода.)
8. Производительность (Архитектура должна включать оценки производительности
                       и объяснять, почему разработчики архитектуры считают эти показатели дости
                       жимыми. Если они могут быть не достигнуты, это тоже должно быть отражено в
                       архитектуре. Если для достижения некоторых показателей требуются специфи
                       ческие алгоритмы или типы данных, также укажите это в спецификации архитек
                       туры.)
9. Масштабируемость

10. Взаимодействие с другими системами
11. Интернационализация
12. Ввод - вывод ( определение схемы чтения данных )
13. Обработка ошибок
14. Отказоустойчивость ( при проектировании следует указывать уровень отказоустойчивости.)
15. Возможность реализации архитектуры (Архитектура должна под
    тверждать, что система технически осуществима. Если невозможность реализации
    какого то компонента может сделать проект неработоспособным, в архитектуре
    должно быть отражено, как изучались эти вопросы)
16. Купить ( скачать ) или создавать ? (
Если архитектура не подразумевает применение готовых компонентов, она дол
жна объяснять, в каких аспектах компоненты, которые будут разработаны, ока
жутся лучше готовых библиотек и компонентов.)
17. Повторное использование
    Если план предусматривает применение существующего кода, тестов, форматов
    данных и т. д., архитектура должна объяснять, как повторно использованные ре
    сурсы будут адаптированы к другим архитектурным особенностям, если это бу
    дет сделано
18. Стратегия изменений (Архитектура должна четко описывать стратегию изменений.)

источники
========
##Выработка требований
- Wiegers, Karl. Software Requirements, 2d ed. Redmond, WA: Microsoft Press, 2003.
- Gilb, Tom. Competitive Engineering. Reading, MA: Addison Wesley,
2004 www.gilb.com.
- Abran, Alain, et al. Swebok: Guide to the Software Engineering Body
of Knowledge. Los Alamitos, CA: IEEE Computer Society Press,
2001.www.swebok.org.
- Lauesen, Soren. Software Requirements: Styles and Techniques. Boston, MA: Addison Wesley,
2002.
- Kovitz, Benjamin L. Practical Software Requirements: A Manual of Content and Style.
Manning Publications Company, 1998.
- Cockburn, Alistair. Writing Effective Use Cases. Boston, MA: Addison Wesley, 2000.

##Разработка архитектуры
- Bass, Len, Paul Clements, and Rick Kazman. Software Architecture in Practice, 2d ed. Boston,
MA: Addison Wesley, 2003.
- Buschman, Frank, et al. Pattern Oriented Software Architecture, Volume 1: A System of
Patterns. New York, NY: John Wiley & Sons, 1996.
- Clements, Paul, ed. Documenting Software Architectures: Views and Beyond. Boston, MA:
Addison Wesley, 2003.
- Clements, Paul, Rick Kazman, and Mark Klein. Evaluating Software Architectures: Meth
ods and Case Studies. Boston, MA: Addison Wesley, 2002.
- Fowler, Martin. «Patterns of Enterprise Application Architecture». Boston, MA: Addison
Wesley, 2002.
- Jacobson, Ivar, Grady Booch, and James Rumbaugh. The Unified Software Development
Process. Reading, MA: Addison Wesley, 1999.
- IEEE Std 1471 2000. Recommended Practice for Architectural Description of Software
Intensive Systems. Los Alamitos, CA: IEEE Computer Society Press. Этот документ явля
ется руководством IEEE ANSI по созданию спецификаций архитектуры ПО.

##Общие подходы к разработке ПО
Издано много книг, посвященных разным подходам к выпол
нению программных проектов. В одних рассматриваются бо
лее последовательные подходы, в других — более итеративные.
http://cc2e.com/0379
- McConnell, Steve. Software Project Survival Guide. Redmond, WA: Microsoft Press, 1998.
В этой книге рассмотрен один конкретный способ выполнения проекта, подчер
кивающий обдуманное заблаговременное планирование, выработку требований
и работу над архитектурой, за которыми следует тщательное выполнение проек
та. Такой подход обеспечивает долговременную предсказуемость финансовых и
временных затрат, позволяет создавать высококачественное ПО и характеризу
ется умеренной гибкостью.
- Kruchten, Philippe. The Rational Unified Process: An Introduction, 2d ed. Reading, MA:
Addison Wesley, 2000. В этой книге представлен «архитектурно центрический и оп
ределяемый моделью использования» подход к выполнению проектов. Как и в
«Software Project Survival Guide», здесь особое внимание уделяется предваритель
ным действиям, обеспечивающим высокую долговременную предсказуемость фи
нансовых и временных затрат, умеренную гибкость работы и способствуют со
зданию высококачественного ПО. В некоторых аспектах этот подход сложнее, чем
описанные в «Software Project Survival Guide» и «Extreme Programming Explained:
Embrace Change».
- Jacobson, Ivar, Grady Booch and James Rumbaugh. The Unified Software Development
Process. Reading, MA: Addison Wesley, 1999. Здесь представлено более глубокое об
суждение тем, рассматриваемых в «The Rational Unified Process: An Introduction»,
2d ed.
- Beck, Kent. Extreme Programming Explained: Embrace Change. Reading, MA: Addison
Wesley, 2000. Бек описывает высокоитеративный подход, который фокусируется
на итеративной разработке требований к приложению и его проектов в сочета
нии с конструированием. Подход «экстремального программирования» обладает
невысокой долговременной предсказуемостью, но обеспечивает высокую гибкость.
- Gilb, Tom. Principles of Software Engineering Management. Wokingham, England: Addison
Wesley, 1988. Подход Гилба предусматривает исследование главных вопросов пла
нирования, выработки требований и проектирования архитектуры на ранних
этапах проекта и последующую непрерывную адаптацию планов проекта по мере
прогресса. Этот подход характеризуется долговременной предсказуемостью и
высокой гибкостью, а создаваемые на его основе приложения отличаются высо
ким качеством. Он сложнее подходов, описанные в «Software Project Survival Guide»
и «Extreme Programming Explained: Embrace Change».
- McConnell, Steve. Rapid Development. Redmond, WA: Microsoft Press, 1996. В этой книге
описан инструментальный подход к планированию проекта. Используя представ
ленные в книге инструменты, опытный специалист по планированию проектов
сможет создать план, прекрасно адаптированный к уникальным особенностям
проекта.
- Boehm, Barry and Richard Turner. Balancing Agility and Discipline: A Guide for the Per
plexed. Boston, MA: Addison Wesley, 2003. В этой книге исследуется контраст меж
ду гибкой разработкой и разработкой, основанной на планировании. Особенно
интересны четыре раздела главы 3: «A Typical Day using PSP/TSP», «A Typical Day
using Extreme Programming», «A Crisis Day using PSP/TSP» и «A Crisis Day using Extreme
Programming». Глава 5 посвящена использованию рискованных подходов с целью
уравновешивания гибкости, что может служить руководством по выбору между
гибким методом или методом, основанным на планировании. В главе 6 приводится
хорошо сбалансированная перспектива. Приложение Е включает подробные опыт
ные данные о гибких методах разработки.
- Larman, Craig. Agile and Iterative Development: A Manager’s Guide. Boston, MA: Add
ison Wesley, 2004. Это основанное на тщательных исследованиях введение в гиб
кие эволюционные стили разработки включает обзор подходов Scrum, Extreme
Programming, Unified Process и Evo