##Паттерны
- ** Абстрактная фабрика **
(Abstract Factory) Поддерживает создание наборов родственных объектов пу
тем определения вида набора, но не вида каждого отдельно
го объекта.

- ** Адаптер (Adapter)** Преобразует интерфейс класса в другой интерфейс.
- ** Мост (Bridge)** Создает интерфейс и реализацию, так что их можно изме
нять независимо друг от друга.
- ** Компоновщик**
(Composite) Состоит из объекта, содержащего дополнительные объекты
такого же типа, позволяя клиентскому коду взаимодейство
вать с объектом верхнего уровня и не заботиться о деталь
ных объектах.
- ** Декоратор (Decorator) **Динамически назначает объекту виды ответственности
без создания отдельных подклассов для каждой возможной
конфигурации видов ответственности.
- ** Фасад (Facade)** Предоставляет согласованный интерфейс к коду, который
в противном случае не предоставлял бы согласованного
интерфейса.
- ** Фабричный метод
(Factory Method) **Создает экземпляры классов, производных от конкретного
базового класса, причем отдельные производные классы от
слеживаются только «Фабричным методом».
- ** Итератор (Iterator)** Этот серверный объект предоставляет доступ к каждому
элементу набора в последовательном порядке.
- ** Наблюдатель (Observer) **Поддерживает синхронизацию нескольких объектов,
при которой объект уведомляет набор связанных объектов
об изменениях любого члена набора.
- ** Одиночка (Singleton) ** Предоставляет глобальный доступ к классу, который может
иметь один и только один экземпляр.
- ** Стратегия (Strategy)** Определяет набор динамически взаимозаменяемых
алгоритмов или видов поведения.
- ** Шаблонный метод **
(Template Method) Определяет структуру алгоритма, оставляя некоторые
детали реализации подклассам.