#Классы ( определяем качество классов )
**Абстрактные типы данных**
-Обдумали ли вы классы программы как абстрактные типы
-данных, оценив их интерфейсы с этой точки зрения?
**Абстракция**
-Имеет ли класс главную цель?
-Удачное ли имя присвоено классу? Описывает ли оно глав-
ную цель класса?
-Формирует ли интерфейс класса согласованную абстрак-
цию?
-Ясно ли интерфейс описывает использование класса?
-Достаточно ли абстрактен интерфейс, чтобы вы могли не думать о реали-
зации класса? Можно ли рассматривать класс как «черный ящик»?
-Достаточно ли полон набор сервисов класса, чтобы другие классы могли
не обращаться к его внутренним данным?
-Исключена ли из класса нерелевантная информация?
-Обдумали ли вы разделение класса на классы-компоненты? Разделен ли
он на максимально возможное число компонентов?
-Сохраняется ли целостность интерфейса при изменении класса?
**Инкапсуляция**
-Сделаны ли члены класса минимально доступными?
-Избегает ли класс предоставления доступа к своим данным-членам?
-Скрывает ли класс детали реализации от других классов в максимально
-возможной степени, допускаемой языком программирования?
-Избегает ли класс предположений о своих клиентах, в том числе о произ-
водных классах?
-Независим ли класс от других классов? Слабо ли он связан?
**Наследование**
-Используется ли наследование только для моделирования отношения «яв-
ляется», т. е. придерживаются ли производные классы принципа подстановки
Лисков?
-Описана ли в документации класса стратегия наследования?
-Избегают ли производные классы «переопределения» непереопределяемых
методов?
-Перемещены ли общие интерфейсы, данные и формы поведения как мож-
но ближе к корню дерева наследования?
-Не слишком ли много уровней включают иерархии наследования?
-Все ли данные — члены базового класса сделаны закрытыми, а не защи-
щенными?
**Другие вопросы реализации**
-Класс содержит около семи элементов данных-членов или меньше?
-Минимально ли число встречающихся в классе непосредственных и опо-
средованных вызовов методов других классов?
-Сведено ли к минимуму сотрудничество класса с другими классами?
-Все ли данные-члены инициализируются в конструкторе?
-Спроектирован ли класс для использования полного, а не ограниченного
копирования, если нет убедительной причины создания ограниченных копий?
**Аспекты, специфические для языков**
-Изучили ли вы особенности работы с классами, характерные для выбран-
ного языка программирования?