#Контрольный список: защитное программирование
##Общие
- Реализована ли в методе защита от некорректных вход-
ных данных?
- Используете ли вы утверждения для документирования допущений, вклю-
чая пред- и постусловия?
- Используются ли утверждения для документирования только тех условий,
которые никогда не должны происходить?
- Определены ли в архитектуре или высокоуровневом проекте системы тех-
нологии обработки ошибок?
- Указано ли в архитектуре или высокоуровневом проекте системы, чему будет
отдаваться предпочтение при обработке ошибок: устойчивости или коррек-
тности?
- Построены ли баррикады для изоляции разрушительного эффекта ошибок
и уменьшения объема кода, занятого в обработке ошибок?
- Установлены ли отладочные средства таким образом, что их можно активи-
зировать и деактивировать без особых проблем?
- Хватает ли защитного кода: не слишком много и не слишком мало?
- Использованы ли технологии наступательного программирования, чтобы
затруднить пропуск ошибок на стадии разработки?
Исключения
- Определен ли в проекте стандартизованный подход к обработке исключений?
- Рассмотрены ли альтернативы использованию исключений?
- Обрабатывается ли ошибка по возможности локально или генерируется
нелокальное исключение?
- Возможны ли исключения в конструкторах и деструкторах?
- Генерируются ли исключения в методах на подходящих уровнях абстракции?
- Содержит ли каждое исключение все относящиеся к нему исходные данные?
- Свободен ли код от пустых блоков catch? (Или, если блок catch действи-
тельно допустим, задокументировано ли это?)

##Вопросы безопасности
- Действительно ли код, проверяющий некорректные входные данные, конт- ролирует попытки переполнения буфера, внедрения SQL- и HTML-кода, пе- реполнения целых чисел и других злонамеренных действий?
- Все ли ошибочные коды возврата проверяются?
- Все ли исключения перехватываются?
- Не содержат ли сообщения об ошибках информацию, которая может помочь
злоумышленнику взломать систему?