#Контрольный список: основные методики
конструирования

##Кодирование
-Решили ли вы, какая часть проекта приложения будет разработана предва-
рительно, а какая во время написания кода?
-Выбрали ли вы конвенции именования программных элементов, оформле-
ния комментариев и форматирования кода?
-Выбрали ли вы специфические методики кодирования, определяемые архи-
тектурой приложения?
- Определили ли вы, как будут обрабатываться ошиб-
ки, как будут решаться проблемы, связанные с безопасностью, какие конвенции
будут использоваться при разработке интерфейсов классов, каким стандар-
там должен будет отвечать повторно используемый код, сколько внимания нужно
будет уделять быстродействию приложения при кодировании и т. д.?
- Определили ли вы стадию развития используемой технологии и адаптиро-
вали ли к ней свой подход? Если это необходимо, определились ли вы с
тем, как будете программировать с использованием языка, вместо того чтобы
ограничиваться программированием на нем?

##Работа в группе
- Определили ли вы процедуру интеграции? Иначе говоря, какие специфи-
ческие действия программист должен будет выполнить перед включением
своего кода в исходный код всего проекта?
-Будут ли программисты программировать парами, индивидуально или эти
подходы будут скомбинированы?

##Гарантия качества
-  Должны ли будут программисты разработать тесты для
качества рассматривается в гла-
своего кода до написания самого кода?
- Должны ли будут программисты разработать блочные
тесты для своего кода?
- Должны ли будут программисты перед включением своего кода в исходный
код всего проекта проанализировать его в отладчике?
- Должны ли будут программисты выполнить интеграционное тестирование
своего кода до его включения в исходный код проекта?
- Будут ли программисты выполнять взаимные обзоры или инспекцию кода?

##Инструменты
- Выбрали ли вы инструмент управления версиями?
- Выбрали ли вы язык, версию языка и версию компиля-
тора?
- Выбрали ли вы платформу программирования (такую как
J2EE или Microsoft .NET) или явно решили не использовать ее?
- Приняли ли вы решение о том, можно ли будет использовать нестандарт-
ные возможности языка?
- Определили ли вы другие средства, которые будете применять: редактор,
инструмент рефакторинга, платформу для тестирования, модуль проверки
синтаксиса и т. д.? Приобрели ли вы их?