проектирование при конструировании
=================================

##Методики проектирования
- Выполнили ли вы несколько итераций проектирования,
выбрав самую лучшую попытку, а не просто первую?
- Попробовали ли вы выполнить декомпозицию системы несколькими спосо-
бами с целью нахождения наилучшего варианта?
- Использовали ли вы для решения проблемы и нисходящий, и восходящий
способы проектирования?
- Выполнили ли вы прототипирование сомнительных или плохо известных
частей системы, создав абсолютный минимум подлежащего выбрасыванию
кода, нужного для ответа на отдельные вопросы?
- Был ли выполнен формальный или неформальный обзор вашего проекта
другими разработчиками?
- Довели ли вы проектирование до той точки, в которой реализация проекта
кажется очевидной?
- Выполнили ли вы регистрацию проекта уместными способами, такими как
Wiki, электронная почта, плакаты, цифровые фотографии, UML, карточки
CRC или комментарии в самом коде?

##Цели проектирования
- Адекватно ли проект решает проблемы, которые были определены и от-
ложены на этапе разработки архитектуры?
- Разделен ли проект на уровни?
- Удовлетворены ли вы тем, как выполнена декомпозиция программы на под-
системы, пакеты и классы?
- Удовлетворены ли вы тем, как выполнена декомпозиция классов на методы?
- Достигнуто ли минимальное взаимодействие классов между собой?
- Спроектированы ли классы и подсистемы так, чтобы их можно было ис-
пользовать в других системах?
- Будет ли программа легкой в сопровождении?
- Является ли проект полным, но минимальным? Все ли его части действи-
тельно необходимы?
- Подразумевает ли проект использование только стандартных методик?
- Смогли ли вы избежать применения экзотических, трудных для понимания
элементов?
- Помогает ли проект в целом минимизировать и несущественную, и суще-
ственную сложность?