Требования (которым должна отвечать "спека")
==========
**Специфические функциональные требования**
- Определены ли все способы ввода данных в систему с указанием источни-
ка, точности, диапазона значений и частоты ввода?
- Определены ли все способы вывода данных системой с указанием назна-
чения, точности, диапазона значений, частоты и формата?
- Определены ли все форматы вывода для Web-страниц, отчетов и т. д.?
- Определены ли все внешние аппаратные и программные интерфейсы?
 -Определены ли все внешние коммуникационные интерфейсы с указанием
протоколов установления соединения, проверки ошибок и коммуникации?
- Определены ли все задачи, в выполнении которых нуждается пользователь?
- Определены ли данные, используемые в каждой задаче, и данные, являю-
щиеся результатом выполнения каждой задачи?
**Специфические нефункциональные требования (требования к качеству)**
- Определено ли ожидаемое пользователем время реакции для всех необхо-
димых операций?
- Определены ли другие временные параметры, такие как время обработки
данных, скорость их передачи и пропускная способность системы?
- Определен ли уровень защищенности системы?
- Определена ли надежность системы, в том числе такие аспекты, как след-
ствия сбоев в ее работе, информация, которая должна быть защищена от
сбоев, и стратегия обнаружения и исправления ошибок?
- Определены ли минимальные требования программы к объему памяти и
свободного дискового пространства?
- Определены ли аспекты удобства сопровождения системы, в том числе
способность системы адаптироваться к изменениям специфических функ-
ций, ОС и интерфейсов с другими приложениями?
- Включено ли в требования определение успеха? Или неудачи?
**Качество требований**
- Написаны ли требования на языке, понятном пользователям? Согласны ли
с этим пользователи?
- Нет ли конфликтов между требованиями?
- Определено ли приемлемое равновесие между параметрами-антагониста-
ми, такими как устойчивость к нарушению исходных предпосылок и коррект-
ность?
- Не присутствуют ли в требованиях элементы проектирования?
- Согласован ли уровень детальности требований? Следует ли какое-нибудь
требование определить подробнее? Менее подробно?
- Достаточно ли ясны и понятны требования, чтобы их можно было передать
независимой группе конструирования? Согласны ли с этим разработчики?
- Каждое ли требование релевантно для проблемы и ее решения? Можно ли
проследить каждое требование до его источника в проблемной среде?ГЛАВА 3 Семь раз отмерь, один раз отрежь: предварительные условия
- Можно ли протестировать каждое требование? Можно ли будет провести
независимое тестирование, которое позволит сказать, выполнены ли все
требования?
- Определены ли все возможные изменения требований и вероятность каж-
дого изменения?
**Полнота требований**
- Указаны ли недостающие требования, которые невозможно определить до
начала разработки?
- Полны ли требования в том смысле, что если приложение будет удовлетво-
рять всем требованиям, то оно будет приемлемо?
- Не вызывают ли какие-нибудь требования у вас дискомфорта? Исключили
ли вы требования, которые не поддаются реализации и были включены лишь
для успокоения клиента или начальника?