#Проектирование при конструировании
##Общие сведения
- Проектирование - процесс который связывает выработку требований с кодированием и отладкой
- Проектирование - "грязная" проблема ( проблема - которую нельзя решить без четкого определения, которое можно
 получить только решив проблему :) ).

##Сложность
При проектировани  важно управлять сложностью проекта. Если проект потерпел крах причина скорее всего в неудачном
планировании( выработке требований и тд.) Если же провал связан с техническими причинами то очень часто
они связанны с неконтролируемой сложностью. [Борьба со сложностью](complication.md)

##Уровни
- **система**
- **подсистемы**  Суть проектирования на данном этапе заключается в разделении программы на основные подсистемы
и определение взаимодействия между ними. Важный аспект ограничение взаимодействия между подсистемами. Если
все взаимодействуют со всеми смысл разделения пропадает. Архитектура системы должна быть такой что смена одной
подсистемы на другую вызывала бы как можно меньше усилий.
- **классы**  Суть данного этапа в декомпозиции подсистем до такого уровня детальности, который позволит реали
зовать части подсистем в форме отдельных классов
- **данные и методы**  Определение приватных методов и тд.
- **проектирование методов** Определение функциональности отдельных методов

##Эвристические принципы (пути поиска решения)
### Советы по использованию эвристических принципов
1. ** Понимание постановки задачи ** Ясно понять задачу. Сделать чертеж. Ввести обозначения. Разделить условия на
части, записать его.
2. ** Составить план решения ** Рассмотреть связь между данным и неизвестным. Решить вспомогательные задачи.
Рассмотерть паттенры которые могут быть полезны.

Не встречалась ли вам раньше эта задача? Хотя бы в несколько другой форме? Известна ли вам какая-нибудь родственная задача? Не знаете ли теоремы, которая могла бы оказаться полезной? Рассмотрите неизвестное! И постарайтесь вспомнить знакомую задачу с тем же или подобным неизвестным.

Вот задача, родственная данной и уже решенная. Нельзя ли воспользоваться ею? Нельзя ли применить ее результат? Нельзя ли использовать метод ее решения? Не следует ли ввести какой-нибудь вспомогательный элемент, чтобы стало возможно воспользоваться прежней задачей? Нельзя ли иначе сформулировать задачу? Еще иначе? Вернитесь к определениям.. ?;?

Если не удается решить данную задачу, попытайтесь сначала решить сходную. Нельзя ли придумать более доступную сходную задачу? Более общую. Более частную? Аналогичную задачу? Нельзя ли решить часть задачи? Сохраните только часть условия, отбросив остальную часть:

насколько определенным окажется тогда неизвестное; как оно сможет меняться? Нельзя ли извлечь что-либо полезное из данных? Нельзя ли придумать другие данные, из которых можно было бы определить неизвестное? Нельзя ли изменить неизвестное, или данные, или, если необходимо, и то и другое так, чтобы новое неизвестное и новые данные оказались ближе друг к другу?

Все ли данные вами использованы? Все ли условие? Приняты ли вами во внимание все существенные понятия, содержащиеся в задаче?
3. **  Осуществление плана ** Осуществляя план решения, контролируйте каждый свой шаг. Ясно ли вам, что предпринятый вами шаг правилен? Сумеете ли доказать, что он правилен?
4. ** Взгляд назад (изучение полученного решения) ** Нельзя ли проверить ход решения? Нельзя ли получить тот же результат иначе? Нельзя ли усмотреть его с одного взгляда? Нельзя ли в какой-нибудь другой задаче использовать полученный результат или метод решения?
### список Эвристических принципов
1. Определите согласованные абстракции
2. Инкапсулирование деталей реализации
3. Использование наследования если оно урощает проектирование
4. Определите обьект
- какими аттрибутами обладает
- что он может делать с другими обьектами
- что другие обьекты могут с ним делать
- определить интерфейс ( данные и методы доступные остальным обьектам )
- определить защищенный интерфейс ( части обьекта доступные производным от него обьектам )
5. ** Сокрытие информации ** Полезно на всех уровнях программирования. Представляет собой замену  часто используемой
логики методом ( функцией ) Немного больше о [скрытии информации](secret.md)
6. ** Определение областей вероятных изменений **
- определите элементы изменение которых кажется вероятным
- разработать классы включающие нестабильных элемент
- интерфейсы классов должны быть спроектированы так чтоб они не зависели от нестабильных элементов. Изменения класса
должны оставаться незамечеными для других классов. [Области частых изменений](changes.md)
7. ** Поддержка слабого сопряжения **
Наша цель — создать классы и методы, имеющие немногочисленные,
непосредственные, явные и гибкие отношения с другими классами, что еще называют «слабым сопряжением» (loose coupling)».
Сопряжение модулей должно быть достаточно слабым, чтобы одни модули могли с легкостью использовать другие
*Сопряжение имеет критерии:* обьем(кол-во соединений между модулями), видимость, гибкость(легкость имзенения),
и * виды * : сопряжение посредством данных параметров(передаем несколько элементарные типы данных через список, нормальный тип
сопряжение), сопряжение посредством обьекта (модуль сопряжен с другим модулем посредством создания обьекта модуля
, тоже нормальный тип сопряжения), сопряжение посредством обьекта параметра (более жесткий тип , так как нужно
знать об внутреннем устройстве обьекта-параметра), семантическое сопряжение (сопряжение посредством изменяющихся данных).
8. ** [Использование паттернов](../patterns.md) ** В число популярных шаблонов проектирования входят Адаптер, Мост, Декоратор, Фасад, \
Фабричный метод, Наблюдатель,Одиночка, Стратегия и Шаблонный метод.
9. ** проектируйте систему для тестирования **
10. ** создайте центральные точки управления **
11. ** рисуйте диаграммы **
12. ** поддерживайте модульность проекта системы **
13. ** Используйте принцип грубой силы ** Корявое и быстрое решение иногда лучше неработающего элегантного
( пр. Дональд Кнут указал, что, хотя первое описание алгоритма
      двоичного поиска было опубликовано в 1946 г., алгоритм, правильно обрабаты-
      вающий списки всех размеров, был разработан только спустя 16 лет)

### Эвристический методики проектирования
Действия которые приводят к решению задачи

#### Список эвристических подходов
1. ** Нисходящий **  начинается на высоком уровне абстракции. Например, вы сначала определяете базовые классы или другие неспецифические элементы проекта.
По ходу работы вы повышаете уровень детальности и определяете производные классы, сотрудничающие классы и другие детали.
2. ** Восходящий **  проектирование начинается со специфики и постепенно переходит ко все большей общности. Как правило, оно начинается с определения
конкретных объектов, на основе которых затем разрабатываются более общие объединения объектов и базовые классы.
3. ** Эксперементальное прототипирование ** Написание минимального кол-ва кода для ответа на отдельный вопрос проектирования.

#### Степень проектирования
Какую степень проектирования считать достаточной ? Проекты которые влияют на жизнь людей требуют высокого уровня
 формальности документации и высокий уровень детальности архитектуры. Так же на детальность архитектуры влияют срок
 использования ПО, ответственность проекта , уровень команды.

#### Регистрация процесса проектирования
1. ** PHPDoc ** и прочие подобные штуки документирующие аспекты кода из коменнтариев к методам и классам
2. ** DocuWiki ** регистрация требований и протоколов обсуждений
3. ** Банальное фотографирование ** досок рисунков плакатов со схемами и прототипами
4. ** UML ** c уместным уровнем детальности

Литература
=============
1. Raymond, Eric S. The Art of UNIX Programming. — Boston, MA: Addison Wesley, 2004.
   Эта книга — хорошо обоснованный взгляд на проектирование ПО сквозь призму
   UNIX. В разделе 1.6 приведено лаконичное объяснение 17 ключевых принципов
   проектирования ПО для UNIX.
2. Larman, Craig. Applying UML and Patterns: An Introduction to Object Oriented Analysis and
   Design and the Unified Process, 2d ed. — Englewood Cliffs, NJ: Prentice Hall, 2001. Это
   популярное введение в объектно ориентированное проектирование в контексте
   метода Unified Process. Кроме того, здесь обсуждается объектно ориентированный
   анализ.
3. Gamma, Erich, et al. Design Patterns. — Reading, MA: Addison Wesley, 1995. Очень по-
   лезная книга о шаблонах проектирования, написанная «Бандой четырех» 1 .
4. Adams, James L. Conceptual Blockbusting: A Guide to Better Ideas, 4th ed. — Cambridge,
   MA: Perseus Publishing, 2001. Нельзя сказать, что эта книга посвящена непосред-
   ственно проектированию ПО, но это не умаляет ее достоинств: она была написана
   как учебник по проектированию для студентов инженерного факультета Стэн-
   фордского университета. Даже если вы никогда ничего не проектировали и не
   проектируете, в ней вы найдете увлекательное обсуждение творческого мышления
   и много упражнений, позволяющих развить мышление, для эффективного проек-
   тирования. Кроме того, данная книга включает список литературы, посвященной
   проектированию и творческому мышлению, с подробными аннотациями. Если
   вам нравится решать проблемы, вам понравится эта книга.
5. Polya, G. How to Solve It: A New Aspect of Mathematical Method, 2d ed. — Princeton,
   NJ: Princeton University Press, 1957. Это обсуждение эвристики и решения про-
   блем концентрируется на математике, но актуально и для разработки ПО. Книга
   Полья стала первым трудом, посвященным применению эвристики для решения
   математических проблем. В ней проводится четкое различие между небрежной
   эвристикой, используемой для обнаружения решений, и более аккуратными ме-
   тодами, которые применяются для представления найденных решений. Читать ее
   нелегко, но если вы интересуетесь эвристикой, то в итоге все равно прочитаете ее,
   хотите вы того или нет. Полья ясно показывает, что решение проблем не является
   детерминированным процессом и что приверженность единственной методоло-
   гии аналогично ходьбе в кандалах. Когда то в Microsoft эту книгу выдавали всем
   новым программистам.
5. Michalewicz, Zbigniew, and David B. Fogel. How to Solve It: Modern Heuristics. — Berlin:
   Springer Verlag, 2000. Это обновленный вариант книги Полья, который содержит
   некоторые нематематические примеры и менее требователен к читателю.
7. Simon, Herbert. The Sciences of the Artificial, 3d ed. — Cambridge, MA: MIT Press, 1996.
   В этой интересной книге проводится различие между науками, имеющими дело
   с естественным миром (биология, геология и т. д.), и науками, изучающими ис-
   кусственный мир, созданный людьми (бизнес, архитектура и информатика). За-
   тем в ней обсуждаются характеристики наук об искусственном, при этом особое
   внимание уделяется проектированию. Книга написана в академическом стиле, и
   ее следует прочитать всем, кто решил сделать карьеру в области разработки ПО
   или любой другой «искусственной» области.
8.






