#Высококачественные методы
## **[Контрольные вопросы](../control_list/method.md)**
##**Ключевые моменты**
- Метод - это отдельная функция( процедура ) выполняющая одну задачу
- Самая важная, но далеко не единственная причина создания методов — улуч
шение интеллектуальной управляемости программы. Сокращение кода — не
такая уж и важная причина; повышение его удобочитаемости, надежности и
облегчение его изменения куда важнее.
- Иногда огромную выгоду можно извлечь, создав отдельный метод для простой
операции.
- Связность методов можно разделить на несколько видов. Самая лучшая — функ
циональная — достижима практически всегда.
- Имя метода является признаком его качества. Плохое, но точное имя часто
указывает на плохое проектирование метода. Плохое и неточное имя не опи
сывает роль метода. Как бы то ни было, плохое имя предполагает, что программу
нужно изменить.

##Анти паттерн
- неудачное имя
- недокументированность
- изменение входящие параметров
- изменение глобальных параметров
- цель метода размыта
- незащищенность от получения плохих данных
- использование "магических чисел" 
- присутствуют неиспользуемые параметры
- метод принимает слишком много параметров ( > 7 )

##Некоторые причины создания методов
- **Снижение сложности** Самая важная причина создание методов - снижение сложности
программы.
- **Создание понятной промежуточной абстракции** Выделение фрагмента кода в удачно
названный метод - один из лучших способов документирования его цели
- **Предотвращение дублирования**
- **Сокрытие деталей реализации**
- **Ограничение влияния изменений**
- **Создание центральных точек управления**
- **Специфический рефакторинг**

##Проектирование на уровне методов
###Связанность
В случае методов, связанность характеризует соответствие выполняемых в методе операций
единой целей. Чем сильнее соответствие тем сильнее связанность. В исследовании 450 
методов было обнаружено что дефекты отсутствовали в 50% методов с сильной связанностью
и только в 18% со слабой связанностью.
###Удачные имена методов
- **Описывайте все что метод выполняет** Если имя метода получилось слишком длинным 
это не повод создавать менее описательное имя, это повод создать более простой метод.
- **Не ограничивайте длинну имени метода искуственными правилвами** Главной задачей 
имени метода является как можно более ясное и понятное описание сути метода, по этому
имя может иметь любую длинну.
- **Для именования используйте описание возвращаемого значения** Пример: Pen.CurrentColor()
- **Используйте антонимы** Пр. Add/Remove, Open/Close [список стандартных антонимов](antonims.md)
- **Определяйте конвенции именований часто используемых переменных** Это нужно для избегания
появления такого кода employer.get.id, employer.getId, employer.id и тд.
###Насколько обьемным может быть метод
Пусть длинну метода определяют не искуственные ограничения, а такие факторы как связанность 
метода, глубина вложенности, число переменных, число точек принятия решений, число комментариев
необходимых для обьяснения метода, и другие соображения связанные со сложностью кода.
Следует настороженно относится к методам содержащим больше 200 строк кода.
###Советы по использования параметров метода
- используйте все параметры
- если несколько методов используют похожие параметры, передавайте их в согласованном
порядке
- документируйте выраженные в интерфейсе предположения о параметрах
- ограничте число параметров примерно 7
- убедитесь что фактические параметры соответствуют формальным параметрам

###
###
###

##Признаки потребности рефакторинга
- глубокая вложенность внутренних циклов ( условных операторов )

##Эвристика
Создание метода из 2 - 3 строк, может показаться стрельбой из пушек по воробьям, 
но опыт свидетельствует о том, что небольшие методы могут быть черезвычайно полезны.
Они облегчают чтение кода, они помагают справится с масштабированием, так как простые 
операции имеют свойство усложнятся со временем.
##
##
##
##