#Сложность
>Если не управлять сложностью, рано или поздно система станет такой сложной что разработчики перестанут понимать
как она работает.
>Современные программы обладают огромной сложностью, по этому не следует пытаться понять всею программу целиком
вместо этго нужно организовывать программы так чтоб можно было безопасно работать с их фрагментами.
>На уровне архитектура ПО сложность программы можно снизить разделив систему на подисистемы. Грамотно определенные
обьекты разделяют аспекты проблемы таким образом чтоб можно было решить их по очереди. Краткость методов способствует
снижению нагрузки на интеллект.

##Из за чего повышается сложность:
- сложное решение простой проблемы
- простое, но неверное решение простой проблемы
- неадекватное сложное решение сложной проблемы

##Старегия снижения сложности
- Минимальная сложность
- Простота сопровождения ( скорее всего код будет изменять множество раз , разными людьми. Думайте об этих людях как
о своей аудитории)
- Слабое сопряжение ( минимальное количество соединение между разными частями программы )
- Расширяемость ( Изменение одной части программы не должно влиять на другие, внесение наиболее вероятных изменений
должно требовать минимум усилий )
- Возможность повторного использования
- Высокий коофициент обьединений по входу( к данному классу должно обращатся большое число других классов)
- Низкий коофициент разветвления по выходу( данный класс должен обращатсья к малому количеству других классов.
если коофициент сильно большой значит класс чересчур сложен)
- Портируемость
- Минимальная но полная функциональность ( "Книга закончена не тогда , когда в нее нечего добавить, а когда из нее
нечего выбросить" Вольтер)
- Стратифакция ( разделение уровней декомпозиции системы. Пример. При создании системы использующей старый плохой код
напишите уровень который отвечает за взаимодействий со старым кодом. Следовательно ваш новый код будет работать с
согласованным набоом сервисов, и при рефакторинге старого кода не будет нужды в изменении вашего кода.
- Используйте паттерны